Hide tight, I can see your hair
Magtago ka ng mahigpit, nakikita ko ang iyong buhok
Found you.
Natagpuan ka.
Were you that curious about me?
Ganyan ka ba ka-curious sa akin?
Did I appear in your dream again?
Nagpakita na naman ba ako sa panaginip mo?
Are you still looking for me?
Hinahanap mo pa ba ako?
This is exactly what I wanted.
Ito talaga ang gusto ko.
Rich parents and a guaranteed future.
Mayayamang magulang at garantisadong kinabukasan.
It's only fair if you also get a penalty.
Makatarungan lang kung makakatanggap ka rin ng penalty.
Am I right?
tama ba ako?
A trauma that will always remind you of me.
Isang trauma na laging magpapaalala sa akin.
APRIL 2020
ABRIL 2020
EPISODE 9
EPISODE 9
Say what you need to say.
Sabihin ang kailangan mong sabihin.
Are you having trouble sleeping?
Nahihirapan ka bang matulog?
Are you having nightmares?
Binabangungot ka ba?
It's my turn now. That's only fair.
turn ko na ngayon. patas lang yan.
I'm going to be his nightmare now.
Ako ang magiging bangungot niya ngayon.
I think that's him.
Sa tingin ko siya iyon.
Do you have a reservation with us for today?
Mayroon ka bang reserbasyon sa amin para sa araw na ito?
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
Hello, nice to meet you.
Hello, ikinagagalak kitang makilala.
Will you wait here for a second?
Maghihintay ka ba dito sandali?
Let me grab the ingredients for dinner.
Hayaan akong kumuha ng mga sangkap para sa hapunan.
Are you sure that's him?
Sigurado ka bang siya yun?
Let's just say a glow-down.
Sabihin nating isang glow-down.
So, you're saying the informant Myung Jin-su could be the culprit?
Kaya, sinasabi mo na ang impormante na si Myung Jin-su ay maaaring ang salarin?
We'll have to look into it first,
Kailangan muna nating suriin ito,
but Myung Jin-su went missing after he received the reward.
ngunit nawala si Myung Jin-su pagkatapos niyang matanggap ang gantimpala.
And a year later, only his skeleton was found.
At makalipas ang isang taon, ang kanyang kalansay lamang ang natagpuan.
Do you think he's not dead?
Sa tingin mo hindi siya patay?
Nothing's more perfect than that in hiding his identity.
Wala nang mas perpekto pa sa pagtatago ng kanyang pagkatao.
If Myung Jin-su is alive…
Kung buhay si Myung Jin-su...
His son, who is his only family, would know something?
May malalaman ba ang anak niya, na nag-iisang pamilya niya ?
I got a really huge fish…
Nakakuha ako ng napakalaking isda...
I'm okay!
okay lang ako!
This one… Gosh.
Ang isang ito... Gosh.
Look at this. Do you want to take a photo?
Tingnan mo ito. Gusto mo bang kumuha ng litrato?
An inn would do all this for us? Terrific!
Isang inn ang gagawa ng lahat ng ito para sa atin? Napakagaling!
Actually, you're my last guests.
Actually, ikaw ang huli kong bisita.
So I wanted to treat you to a hearty dinner.
Kaya gusto kong i-treat ka sa isang masaganang hapunan.
Are you closing this place down?
Isinasara mo ba ang lugar na ito?
Yes, we're getting fewer tourists. And I actually got a job in Seoul.
Oo, nagiging mas kaunti ang mga turista. At talagang nakakuha ako ng trabaho sa Seoul.
-I see. -That's actually better.
-Nakikita ko. -Mas maganda talaga yun.
-Congratulations. -Thank you.
-Binabati kita. -Salamat.
Oh, that smells good.
Oh, ang bango niyan.
Here.
Dito.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
No, wait. Why don't you join us?
Hindi, teka. Bakit hindi ka sumama sa amin?
No, I'm good.
Hindi, magaling ako.
Come here. This is so much food.
Halika dito. Napakaraming pagkain ito.
We can't finish it. Come on and join us.
Hindi natin ito matatapos. Halika at samahan mo kami.
By the way, it seems I'm a lot younger than you two. Please drop the honorifics.
Oo nga pala, mukhang mas bata ako sa inyong dalawa. Mangyaring i-drop ang honorifics.
-Can we?
-Pwede ba tayo?
What's your name?
ano pangalan mo
-My name is Myung Gu-ho. -Gu-ho?
-Ang pangalan ko ay Myung Gu-ho. -Gu-ho?
Okay. Here.
Okay. Dito.
-Yes, Gu-ho.
-Oo, Gu-ho.
Oh, you know how to drink.
Oh, marunong kang uminom.
-Here, one more. -I can't drink…
-Eto, isa pa. -Hindi ako makainom...
-It must've been tough, right? -Yes.
-Ito ay dapat na naging matigas, tama? -Oo.
You must be thirsty.
Siguradong nauuhaw ka.
-Cheers!
-Cheers!
Yes. Cheers.
Oo. Cheers.
Do you live here alone?
Mag-isa ka bang nakatira dito?
Yes.
Oo.
Actually, my grandpa is in that photo over there.
Actually, yung lolo ko ang nasa litrato doon.
I used to live with my grandpa.
Nakatira ako noon sa aking lolo.
Then, after he passed away, I've been living alone.
Then, after he passed away, I've been living alone.
What about your father?
Paano ang iyong ama?
My father was a matroos.
Ang aking ama ay isang matroos.
Oh, was your father a sailor?
Oh, ang iyong ama ay isang marino?
Yes.
Oo.
-One moment. -Okay.
-Isang sandali. -Okay.
Where did I put it?
Saan ko nilagay?
Excuse me for a moment.
Paumanhin sandali.
Let's search his room first when he passes out.
Halungkatin muna natin ang kwarto niya kapag nahimatay siya.
Okay.
Okay.
Stop drinking, by the way, or you'll get drunk.
Tumigil ka nga sa pag-inom, baka malasing ka.
James, you stop eating. Are you here to eat?
James, tumigil ka na sa pagkain. Nandito ka ba para kumain?
I found it!
nahanap ko na!
This is my father.
Ito ang aking ama.
Oh, you look a lot like your father.
Oh, kamukhang-kamukha mo ang iyong ama.
-You think? -Yes.
-Sa tingin mo? -Oo.
My father…
tatay ko…
Well, he promised he'd come to my elementary school entrance ceremony.
Well, nangako siya na pupunta siya sa seremonya ng pasukan ko sa elementarya.
And?
At?
He passed away.
Pumanaw siya.
Oh, no. What happened?
Ay, hindi. anong nangyari?
But before he passed away, I got a call.
Pero bago siya pumanaw ay nakatanggap ako ng tawag.
What call?
Anong tawag?
That if I listened to Uncle,
Na kung nakinig ako kay Uncle,
if I had a good time with him, he'd come get me.
kung ako ay nagkaroon ng magandang oras sa kanya, siya ay dumating upang makuha ako.
Uncle?
Tiyo?
From your mom's side or your dad's?
Sa panig ng nanay mo o ng tatay mo?
Oh, I can't believe I'm saying this to you.
Naku, hindi ako makapaniwala na sinasabi ko ito sa iyo.
Was that jerk, I mean…
Bastos ba iyon, ang ibig kong sabihin...
Was your uncle tall? Or did he have a husky voice…
Matangkad ba ang tito mo? O may husky voice ba siya...
You know what?
Alam mo kung ano?
I went to Seoul for the first time in my life.
Pumunta ako sa Seoul sa unang pagkakataon sa aking buhay.
I even went to the theme park, which was really fun.
Nagpunta pa ako sa theme park, ang saya talaga.
But what's the point?
Ngunit ano ang punto?
My dad wasn't with me.
Wala ang tatay ko sa tabi ko.
Am I wrong?
Mali ba ako?
What's the point of all that without my dad?
Ano ang silbi ng lahat ng iyon kung wala ang aking ama?
Dad promised to come get me.
Nangako si Dad na susunduin ako.
Jeez.
Jeez.
Oh, jeez.
Oh, sige.
A special pass ticket from March 28, 2000?
Isang espesyal na tiket sa pass mula Marso 28, 2000?
March 28.
Marso 28.
That's the day you were kidnapped.
Yun yung araw na kinidnap ka.
There must be something we aren't aware of.
Dapat mayroong isang bagay na hindi natin nalalaman.
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
Nothing.
wala.
What's that?
ano yun?
Is that an annex?
Annex ba yan?
CONDOLENCES SEONGJIN POLICE STATION
CONDOLENCES SEONGJIN POLICE STATION
I found it.
nahanap ko na.
DRIVER'S LICENSE
LISENSYA NG DRIVER
-It belongs to Myung Jin-su. -We found it.
-Ito ay kay Myung Jin-su. -Nahanap namin.
There must be something in here.
Dapat mayroong isang bagay dito.
GU-HO'S INN
GU-HO'S INN
The recent calls are all Seoul or Gyeonggi Province numbers.
Ang mga kamakailang tawag ay lahat ng mga numero ng Seoul o Gyeonggi Province.
That uncle guy.
Yung tito.
Whenever he called Myung Jin-su, he always used the pay phone.
Sa tuwing tatawagan niya si Myung Jin-su, palagi niyang ginagamit ang pay phone.
He hid his identity completely.
Itinago niya nang buo ang kanyang pagkatao.
There's a photo.
May litrato.
How long have you been here for?
Gaano ka na katagal dito?
This is the stuffed animal.
Ito ang stuffed animal.
It's the same one from the attic where I was locked in.
Ito ay ang parehong mula sa attic kung saan ako ay naka-lock sa.
The photo was sent on April 1.
Ipinadala ang larawan noong Abril 1.
It was the day you were saved from kidnapping.
Iyon ang araw na naligtas ka mula sa pagkidnap.
It's also the day Myung Jin-su made the report call.
Ito rin ang araw na gumawa ng report call si Myung Jin-su.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
If they conspired in this scheme,
Kung nagsabwatan sila sa ganitong pakana,
was it necessary to bring Myung Jin-su's son from his grandpa's house?
kailangan bang dalhin ang anak ni Myung Jin-su mula sa bahay ng kanyang lolo?
Right. Especially before such an important event.
Tama. Lalo na bago ang isang mahalagang kaganapan.
But it would make sense
Ngunit ito ay magkakaroon ng kahulugan
if Myung Jin-su was also blackmailed, right?
kung na -blackmail din si Myung Jin-su diba?
Then…
tapos…
Double kidnapping.
Dobleng pagkidnap.
Where's Gu-ho?
Nasaan si Gu-ho?
He's downstairs, so don't worry.
Nasa ibaba siya, kaya huwag kang mag-alala.
Where's the money?
Nasaan ang pera?
It's here, right here.
Ito ay dito, dito mismo.
Are you sure he's okay?
Sigurado ka bang okay lang siya?
He's over there.
Nandiyan siya.
What?
ano?
Where is he…
Nasaan siya…
The man who kidnapped me also kidnapped Myung Jin-su's son and threatened him
Ang lalaking dumukot sa akin ay kinidnap din ang anak ni Myung Jin-su at pinagbantaan siya
in order to take the reward for himself.
upang kunin ang gantimpala para sa kanyang sarili.
And he ended the case neatly
At tinapos niya ang kaso ng maayos
by making it look like he tripped and died.
sa pamamagitan ng paggawa nito na parang nabadtrip siya at namatay.
Myung Jin-su only did what the culprit told him to do to save his son, Gu-ho.
Ginawa lamang ni Myung Jin-su ang sinabi sa kanya ng salarin upang mailigtas ang kanyang anak na si Gu-ho.
In the end, he got killed by that jerk.
Sa huli, napatay siya ng asungot na iyon.
Gu-ho.
Gu-ho.
I…
ako…
I'm sorry.
pasensya na po.
Gu-ho was kidnapped just like you.
Inagaw si Gu-ho tulad mo.
Myung Jin-su had no other choice in order to save Gu-ho.
Walang ibang pagpipilian si Myung Jin-su para iligtas si Gu-ho.
Oh, poor him.
Oh, kawawa siya.
Call me when you're in Seoul.
Tawagan mo ako kapag nasa Seoul ka.
Will do.
Gagawin.
By the way, did I make any mistakes last night?
Oo nga pala, may nagawa ba akong mali kagabi?
I drank so much I don't remember…
Ang dami kong nainom hindi ko na maalala...
No, it was only more fun that way.
Hindi, mas masaya lang sa ganoong paraan.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Thank you for being my last guests.
Salamat sa pagiging huling bisita ko.
-See you. -Yes.
-Magkita tayo. -Oo.
Right.
Tama.
He's better off without knowing the truth.
Mas mabuti pang hindi niya alam ang totoo.
It won't be too late even if we tell him after we find out who it is.
Hindi pa huli ang lahat kahit sabihin pa natin sa kanya pagkatapos nating malaman kung sino ito.
"James."
"James."
James.
James.
Take care!
Mag-ingat ka!
Voice phishing?
Voice phishing?
Employment fraud?
Panloloko sa trabaho?
Come in.
Pumasok ka.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
For fresh seafood, Haha Jungho
Para sa sariwang seafood, Haha Jungho
Haha Jungho Fisheries Distribution
Haha Jungho Fisheries Distribution
For sushi, Haha Jungho
Para sa sushi, Haha Jungho
For a get-together, Haha Jungho
Para sa isang get-together, Haha Jungho
Haha Jungho Fisheries Distribution
Haha Jungho Fisheries Distribution
For seafood, Haha Jungho!
Para sa seafood, Haha Jungho!
-Hey, Yi-rang. Is that our new target? -Yes.
-Hoy, Yi-rang. Yan ba ang bago nating target? -Oo.
Ha Jung-ho's parents ran a small raw fish restaurant by the sea.
Ang mga magulang ni Ha Jung-ho ay nagpatakbo ng isang maliit na restawran ng hilaw na isda sa tabi ng dagat.
At first, they began by selling 48 tons of anchovies for bait as edible anchovies.
Noong una, nagsimula sila sa pagbebenta ng 48 toneladang bagoong para sa pain bilang nakakain na bagoong.
Then they jumped into the seafood business.
Pagkatapos ay tumalon sila sa negosyo ng seafood.
By bidding and fixing the prices, they won the business license.
Sa pamamagitan ng pag-bid at pag-aayos ng mga presyo, nanalo sila ng lisensya sa negosyo.
Based on that, they became big figures in the domestic seafood business.
Batay doon, naging malalaking numero sila sa domestic seafood business.
Ha Jung-ho inherited the business from his parents.
Namana ni Ha Jung-ho ang negosyo sa kanyang mga magulang.
He's currently in charge of 32.9% of seafood distribution in the country.
Siya ang kasalukuyang namamahala sa 32.9% ng seafood distribution sa bansa.
Wow, he's rich.
Wow, mayaman siya.
That's not all.
Hindi lang yan.
You know Haha Jungho Sushi that's popular among Gen Z
Alam mo Haha Jungho Sushi na sikat sa Gen Z
and Ha Jung-ho Raw Fish Restaurant, which older generations go to?
at Ha Jung-ho Raw Fish Restaurant, alin sa mga matatandang henerasyon ang pumupunta?
They all belong to him,
Lahat sila ay sa kanya,
which means he's the CEO of the latest trendy franchises.
ibig sabihin, siya ang CEO ng mga pinakabagong usong franchise.
Wait. But even after hearing all this, it doesn't sound like he did anything bad.
Teka. Pero kahit narinig ko na ang lahat ng ito, parang wala naman siyang ginawang masama.
I mean, you can't blame the kid for what his parents did.
I mean, hindi mo masisisi ang bata sa ginawa ng mga magulang niya.
You know the saying that goes…
Alam mo ang kasabihan na...
-Two peas in a pod! -Not that one.
-Dalawang gisantes sa isang pod! -Hindi iyon.
Blood is thicker than water?
Ang dugo ay mas makapal kaysa sa tubig?
I knew it.
alam ko na.
It's only normal for him to have a bigger flaw.
Normal lang na mas malaki ang pagkukulang niya.
That's right. Ha Jung-ho inherited the scammer's DNA from his parents.
tama yan. Namana ni Ha Jung-ho ang DNA ng scammer sa kanyang mga magulang.
He doesn't just relabel imported or farmed products as domestic and wild.
Hindi lang niya nire-relabel ang mga imported o farmed products bilang domestic at wild.
Remember oilfish, the one banned from consumption since 2012?
Tandaan ang oilfish, ang ipinagbawal sa pagkonsumo mula noong 2012?
He's been raking in huge profits by mixing that into tuna belly
Siya ay kumikita ng malaking kita sa pamamagitan ng paghahalo niyan sa tiyan ng tuna
and grilled toothfish.
at inihaw na toothfish.
Yi-rang, I have to say you're amazing.
Yi-rang, kailangan kong sabihin na kamangha-mangha ka.
How do you find such a piece of garbage every time?
Paano ka makakahanap ng ganoong basura sa bawat oras?
Well…
Well…
Remember I went to watch a movie the other day?
Naalala ko bang nanood ako ng sine noong isang araw?
I saw a drunk man who was ripping paper into pieces
May nakita akong lalaking lasing na nagpupunit ng papel
and throwing it into a trash can.
at itinapon ito sa basurahan.
And?
At?
I was so curious about what was going on.
Na-curious tuloy ako sa nangyayari.
Why were you curious?
Bakit ka na-curious?
Of course you get curious.
Syempre curious ka.
Hey, it could've been a love letter
Uy, maaaring ito ay isang love letter
or a chain letter from England, you know?
o isang chain letter mula sa England, alam mo ba?
So, what was it?
Kaya, ano ito?
A will.
Isang kalooban.
What? A will?
ano? Isang testamento?
Where do you think he put that painting?
Saan ba niya nilagay ang painting na iyon?
It's clearly not in his office.
Halatang wala ito sa opisina niya.
Mr. Ray-Bang released his boys to search every corner.
Pinakawalan ni Mr. Ray-Bang ang kanyang mga anak upang maghanap sa bawat sulok.
There must be a secret space. Where could that be?
Dapat mayroong isang lihim na espasyo. Saan kaya iyon?
We need that painting to lure the culprit according to our plan.
Kailangan namin ang pagpipinta na iyon upang maakit ang salarin ayon sa aming plano.
I know.
alam ko.
Mr. Ha.
si mr. Ha.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Mr. Oh.
Ginoong Oh.
You're putting me in a tough spot.
Inilalagay mo ako sa isang mahirap na lugar.
Mr. Ha.
si mr. Ha.
-No one knows me better than you do. -Right.
-Walang mas nakakakilala sa akin kaysa sa iyo. -Tama.
Can you give me one more chance?
Maaari mo ba akong bigyan ng isa pang pagkakataon?
I'll make sure this never happens again--
Sisiguraduhin kong hindi na ito mauulit--
I mean, how can I ignore that incident
Ibig kong sabihin, paano ko hindi papansinin ang pangyayaring iyon
when the news spread all over the country?
kapag kumalat ang balita sa buong bansa?
Get up now.
Bumangon ka na.
Then can you take over my factory?
Kung gayon maaari mo bang kunin ang aking pabrika?
Can you at least help my employees? I'm begging you.
Matutulungan mo ba ang aking mga empleyado? nakikiusap ako sayo.
Leave first.
Umalis ka muna.
For goodness' sake, leave for now.
For goodness' sake, umalis ka muna.
He must be in shock. He looks unstable.
Siguradong nabigla siya. Mukha siyang unstable.
Is that how he looks to you too?
Ganun din ba ang tingin niya sayo?
Something doesn't feel right.
Parang may hindi tama.
Should we follow him?
Dapat ba natin siyang sundan?
Should we?
dapat tayo?
YOUR MOVIE
PELIKULA MO
WHERE YOU ARE THE LEAD
KUNG SAAN IKAW ANG NAMUMUNO
A WONDERFUL HAPPY ENDING
ISANG MAGANDANG HAPPY ENDING
IS WAITING FOR YOU
NAGHIHINTAY SAYO
WE'RE ROOTING FOR YOU
NAG-ROOTING KAMI PARA SA IYO
I'm glad he's just leaving.
I'm glad kaalis lang niya.
Anyway, who thought of installing those phrases there?
Anyway, sino ang nakaisip na i-install ang mga pariralang iyon doon?
Whoever it was deserves the Nobel Prize… Hey.
Kung sino man ito ay nararapat sa Nobel Prize... Hey.
Where are you going?
saan ka pupunta
Wait, hey…
Teka, uy...
What's she doing?
Anong ginagawa niya?
Why's she picking that up?
Bakit niya pinupulot iyon?
Did you tape it all together?
Pinagsama-sama mo ba itong lahat?
So, this is the will you mentioned?
So, ito ang nabanggit mong will?
Yes.
Oo.
Remember how an entire elementary school
Alalahanin kung paano ang isang buong elementarya
was sent to the hospital recently after lunch?
ay ipinadala sa ospital kamakailan pagkatapos ng tanghalian?
Yes.
Oo.
Does Ha Jung-ho have anything to do with that?
May kinalaman ba si Ha Jung-ho diyan?
With politicians on his back,
Sa likod ng mga pulitiko,
he skillfully manipulated the media and put the blame on his subcontractors.
magaling niyang manipulahin ang media at sinisisi ang kanyang mga subcontractor.
So, without any restrictions or penalties, he was able to escape,
Kaya, nang walang anumang paghihigpit o parusa, nagawa niyang makatakas,
and only the innocent factory owners had to shut down their factories.
at tanging ang mga inosenteng may-ari ng pabrika ang kailangang magsara ng kanilang mga pabrika.
That's insane…
Nakakabaliw yan…
Wait.
Teka.
-What's wrong?
-Ano ang mali?
Wait…
Maghintay...
Oilfish.
Oilfish.
-Hey. Wait. -What the…
-Hoy. Teka. -Ano ang…
It's coming out. Let me go.
Lalabas na. Bitawan mo ako.
Have you been working out? Your muscles…
Nagwowork out ka na ba? Ang iyong mga kalamnan…
CEO HA JUNG-HO DEPOSITED 30,000,000 WON
CEO AT JUNG-HO NAGDEPOSITE NG 30,000,000 WON
Why did you send so much?
Bakit ang dami mong pinadala?
I thought you'd need some money to make ends meet for now.
Naisip ko na kailangan mo ng pera para makaipon sa ngayon.
I'll never forget your kindness.
Hindi ko makakalimutan ang iyong kabaitan.
Cheer up.
Cheer up.
I'm sorry.
pasensya na po.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
You've been working so hard until now.
Napakasipag mo hanggang ngayon.
You did your best, sir.
Ginawa mo ang iyong makakaya, ginoo.
There must be jobs for us in this country.
Dapat may mga trabaho para sa atin sa bansang ito.
This makes me so sad.
Ito ay nagpapalungkot sa akin.
Sir, cheer up.
Sir, cheer up.
Sir.
Sir.
How can someone so old be that naive?
Paano magiging walang muwang ang isang napakatanda?
He is downright pathetic.
Nakakaawa talaga siya.
Secretary Choi, Mr. Oh's factory will be on auction soon.
Si Secretary Choi, ang pabrika ni Mr. Oh ay malapit nang mag-auction.
Take that over immediately,
Kunin ito kaagad,
and place all the factory items we purchased back where they were.
at ilagay ang lahat ng mga factory item na binili namin pabalik kung saan sila naroroon.
Why would I pay in full to take over a factory
Bakit ako magbabayad ng buo para sakupin ang isang pabrika
with old and intractable employees?
sa mga matanda at mahirap na empleyado?
So, how do you plan to teach that oilfish man a lesson?
Kaya, paano mo planong turuan ng leksyon ang lalaking iyon?
-That's… -Hold on.
-Iyan ay... -Hold on.
Gosh, this oilfish is serious.
Sus, grabe ang oilfish na ito.
Toilet paper!
Toilet paper!
Are you going again?
Pupunta ka na naman?
Gosh, it's serious.
Sus, grabe.
I have this operation planned out.
Nakaplano na ako sa operasyong ito.
Gu-ho, you'll become a mailman
Gu-ho, magiging mailman ka
and switch Ha Jung-ho's movie magazine to the one that we made.
at palitan ang movie magazine ni Ha Jung-ho sa ginawa namin.
Ha Jung-ho is a serious movie fanatic.
Si Ha Jung-ho ay isang seryosong panatiko ng pelikula.
He's so extreme that he watches every new movie.
Napaka-extreme niya na pinapanood niya ang bawat bagong pelikula.
Well, thanks to his con parents, Ha Jung-ho was born rich.
Well, salamat sa kanyang con parents, si Ha Jung-ho ay ipinanganak na mayaman.
So, in college, he dreamed of becoming an actor
So, noong college, pinangarap niyang maging artista
by directing and starring in the movie he wrote.
sa pamamagitan ng pagdidirek at pagbibida sa pelikulang kanyang isinulat.
He was into Hong Kong gangster movies at the time,
Nasa Hong Kong gangster movies siya noon,
so he wrote about a young and handsome gangster
kaya sumulat siya tungkol sa isang bata at guwapong gangster
who wanted to change the world back in the '60s.
na gustong baguhin ang mundo noong dekada '60.
-Boss!
-Boss!
Look here, thug!
Tingnan mo dito, thug!
How about a one-on-one fight with me?
Paano kung one-on-one away sa akin?
Everyone who watched it said it was childish,
Ang sabi ng lahat ng nakapanood nito ay parang bata,
but Ha Jung-ho was serious.
pero seryoso si Ha Jung-ho.
Although no one recognized it,
Bagama't walang nakakilala nito,
it was like a suppressed message from deep within his heart.
parang pinipigilang mensahe mula sa kaibuturan ng kanyang puso.
Perhaps his obsession with cinema was his only escape.
Marahil ang pagkahumaling niya sa sinehan ang tanging pagtakas niya.
Was that movie even released?
Pinalabas ba ang pelikulang iyon?
I've never seen that before.
Hindi ko pa nakita iyon.
There was no way it was released.
Walang paraan na ito ay inilabas.
It was just for his own use.
Ito ay para lamang sa kanyang sariling gamit.
He lived his life just as a business heir.
Namuhay siya bilang tagapagmana ng negosyo.
But he was in the spotlight
Pero nasa spotlight siya
when he was pouring his passion onto the screen.
nang ibinuhos niya ang kanyang pagsinta sa screen.
Oh, so handsome.
Oh, sobrang gwapo.
Jeez, I don't even need to see it.
Jeez, hindi ko na kailangan pang makita.
I bet it wasn't even B-list but a lame piece of garbage.
I bet hindi man lang B-list kundi isang pilay na basura.
It's obvious since he has the scammer's DNA in him.
Obvious naman since nasa kanya yung DNA ng scammer.
It was probably a ridiculous story plagiarized from here and there.
Ito ay marahil isang katawa-tawa na kuwento na plagiarized mula dito at doon.
You got it.
Nakuha mo na.
He probably didn't know that it would be his last movie either.
Hindi niya siguro alam na ito na rin ang huli niyang pelikula.
Boss!
Boss!
-Boss. -Go help him!
-Boss. -Tulungan mo siya!
Boss, are you okay?
Boss, okay ka lang?
Let me go. Don't touch me.
Bitawan mo ako. Huwag mo akong hawakan.
Justice prevails.
Hustisya ang nanaig.
When he wanted to go study film in the US,
Noong gusto niyang mag-aral ng pelikula sa US,
due to his father's unexpected health issues,
dahil sa hindi inaasahang mga isyu sa kalusugan ng kanyang ama ,
he had to take over the family business.
kailangan niyang kunin ang negosyo ng pamilya.
Cinema is an unfulfilled dream for Ha Jung-ho.
Ang sine ay isang hindi natupad na pangarap para kay Ha Jung-ho.
"Weekly Cinema."
"Lingguhang Sinehan."
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
"Kung ang Paris, France, ay may Les Deux Magots,
in Chungmuro, Korea,
sa Chungmuro, Korea,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
nariyan ang Café Soran-Soran na gustong-gusto ng mga gumagawa ng pelikula."
Café Soran-Soran?
Café Soran-Soran?
I've never heard of it before.
Hindi ko pa ito narinig.
FISHERIES DISTRIBUTION CEO HA JUNG-HO
FISHERIES DISTRIBUTION CEO HA JUNG-HO
Gosh, this is boring.
Sus, ang boring naman.
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
"Kung ang Paris, France, ay may Les Deux Magots,
in Chungmuro, Korea,
sa Chungmuro, Korea,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
nariyan ang Café Soran-Soran na gustong-gusto ng mga gumagawa ng pelikula."
CAFÉ SORAN-SORAN
CAFÉ SORAN-SORAN
THE OPERATION BEGINS
MAGSIMULA NA ANG OPERASYON
Thirty seconds before arriving.
Tatlumpung segundo bago dumating.
He's going down now.
Pababa na siya ngayon.
Director Kang, are you ready?
Direktor Kang, handa ka na ba?
Yes.
Oo.
Good luck.
Good luck.
-Thanks for your cooperation. -Five.
-Salamat sa iyong kooperasyon. -Lima.
Four, three, two, one.
Apat, tatlo, dalawa, isa.
Madam Kim, that was good.
Madam Kim, mabuti naman.
Thank you. Bye, Director Kang.
salamat po. Paalam, Direktor Kang.
Director Kang, how are you?
Direk Kang, kamusta?
-Hey, Kang-min. -Hello, Director Kang.
-Hey, Kang-min. -Hello, Director Kang.
-Let's talk outside. -Are you working on a movie?
-Mag-usap tayo sa labas. -Nagtatrabaho ka ba sa isang pelikula?
I'm doing my best.
Ginagawa ko ang aking makakaya.
Hello.
Hello.
Was that Director Kang Yun-sung of The Outlaws and Big Bet?
Siya ba ang Direktor na si Kang Yun-sung ng The Outlaws at Big Bet?
That is Director Kang.
Si Director Kang iyon.
Is this your first time at our cafe?
Ito ba ang iyong unang pagkakataon sa aming cafe?
Yes. I read about it in the magazine.
Oo. Nabasa ko ang tungkol dito sa magazine.
Oh, that magazine!
Oh, magazine na iyon!
Hold on. What should I drink?
Maghintay ka. Ano ang dapat kong inumin?
Well…
Well…
How about Director Kang's usual?
Paano naman ang usual ni Director Kang?
The Director Kang who just left?
Yung Director Kang na kakaalis lang?
Yes! I'll have that.
Oo! Akin na yan.
-One moment, please. -Hey, Hwa-ryeon. We're here.
-Sandali, pakiusap. -Hoy, Hwa-ryeon. Nandito na tayo.
Hi, you're late.
Hi, late ka na.
-There was a problem on set. -I see.
-Nagkaroon ng problema sa set. -Nakikita ko.
-The usual. -Sure.
-Ang karaniwan. -Oo naman.
-Make that two. -Okay.
-Gawin mong dalawa. -Okay.
Make that two.
Gawin mo yang dalawa.
-Director Kim. -Yes.
-Direktor Kim. -Oo.
I want to compress this scene.
Gusto kong i-compress ang eksenang ito.
But Mr. Lee, the climax will be too boring without this scene.
Pero Mr. Lee, masyadong boring ang climax kung wala ang ganitong eksena.
Why are you so extreme?
Bakit napaka-extreme mo?
I'm not saying we should get rid of it but just keep it simple.
Hindi ko sinasabing tanggalin na natin pero simple lang.
Is it about the budget again?
Tungkol na naman ba sa budget?
You know we have no other choice.
Alam mong wala tayong ibang pagpipilian.
We should make concessions considering the situation.
Dapat tayong gumawa ng mga konsesyon na isinasaalang-alang ang sitwasyon.
I'll think about it.
Pag-iisipan ko.
Yes. Thank you. But we can keep this part in return.
Oo. salamat po. Ngunit maaari nating panatilihin ang bahaging ito bilang kapalit.
Excuse me.
pasensya na po.
Do you know Dragon King Production by any chance?
Kilala mo ba ang Dragon King Production kung nagkataon?
Yes.
Oo.
He's the CEO, and that is a rookie director.
Siya ang CEO, at iyon ay isang rookie director.
But things aren't looking pretty lately.
Ngunit ang mga bagay ay hindi mukhang maganda kamakailan.
What about the cast?
Paano ang cast?
It's a female-led movie, so Kim Da-eun will do it for sure.
It's a female-led movie, so Kim Da-eun will do it for sure.
But Hyeon-u is the problem.
Pero si Hyeon-u ang problema.
He thinks he was born a celeb. That brat is being so arrogant.
Sa tingin niya ay ipinanganak siyang isang celeb. Napaka yabang ng brat na yan.
Forget about Hyeon-u.
Kalimutan mo na si Hyeon-u.
If Kim Da-eun said she'd do it, any actor would be willing to do it.
Kung sinabi ni Kim Da-eun na gagawin niya ito, kahit sinong artista ay handang gawin ito.
No need to worry about that, but…
Hindi na kailangang mag-alala tungkol dito, ngunit…
But? What else is the problem?
Pero? Ano pa ba ang problema?
The role of the thug who devotes his life to the female lead.
Ang papel ng thug na nag-alay ng kanyang buhay sa babaeng lead.
Oh, you mean the short but intense role.
Oh, ang ibig mong sabihin ay ang maikli ngunit matinding papel.
-That's a good one. You know it. -Yes. It's awesome.
-Iyan ay isang magandang. Alam mo na. -Oo. Ito ay kahanga-hanga.
A thug?
Sino ang nagbigay?
Is it a gangster movie?
Gangster movie ba ito?
He doesn't have to be good at acting, but I want it to be someone with the look.
Hindi naman kailangang magaling siyang umarte, pero gusto kong may itsura.
Oh, that's possible.
Oh, posible iyon.
We can reduce the lines and focus on the look.
Maaari naming bawasan ang mga linya at tumuon sa hitsura.
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Just name it. I'll bring him to you now.
Pangalan lang. Ihahatid ko siya sa iyo ngayon.
In a way, that role is my persona.
Sa isang paraan, ang papel na iyon ay ang aking katauhan.
Okay. Don't worry.
Okay. Huwag kang mag-alala.
What about Nam Gi-hun from Macho Man?
Paano si Nam Gi-hun mula sa Macho Man?
A thug who sacrifices his life.
Isang hamak na nag-alay ng kanyang buhay.
The director's persona? Wow.
Ang katauhan ng direktor? Wow.
Thanks for the drink.
Salamat sa inumin.
Hey, Hwa-ryeon. We're leaving.
Hoy, Hwa-ryeon. Aalis na kami.
James, this target looks too easy.
James, mukhang napakadali ng target na ito.
I know. This will totally end in no time.
alam ko. Ito ay ganap na matatapos sa anumang oras.
How about chicken feet with soju?
Paano ang mga paa ng manok na may soju?
Hagfish with somaek on top of that?
Hagfish na may somaek sa ibabaw niyan?
-You got me. -Yeah.
-Nakuha mo ako. -Oo.
-Did you leave the script behind? -Of course.
-Naiwan mo ba ang script? -Oo naman.
Okay.
Okay.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
"In 1962, gangs ran wild around Jongno and Euljiro."
"Noong 1962, tumakbo ang mga gang sa paligid nina Jongno at Euljiro."
"But there was one woman who could take them all down with her bare fists."
"Ngunit may isang babae na kayang ibagsak silang lahat gamit ang kanyang mga kamao."
"They called her Madam Gangster."
"Tinawag nila siyang Madam Gangster."
It was about a heroine?
Ito ay tungkol sa isang pangunahing tauhang babae?
Impressive.
Kahanga-hanga.
It's probably here. Don't worry.
Malamang nandito na. Huwag kang mag-alala.
Man, seriously.
Lalaki, seryoso.
You saw it earlier.
Nakita mo kanina.
It should be here…
Dapat dito…
You should've taken care of it! What if someone reads it?
Dapat nag-ingat ka! Paano kung may makabasa nito?
We talked while looking at the script.
Nag-usap kami habang nakatingin sa script.
Mr. Lee, if anyone plagiarizes it, I won't let that slide.
Mr. Lee, kung sinuman ang nangopya nito, hindi ko hahayaang mag-slide iyon.
Then we'll totally sue them!
Pagkatapos ay idedemanda natin sila!
-We'll sue them. -Plagiarize? Sue?
-Kakasuhan natin sila. -Plagiarize? Sue?
Excuse me.
pasensya na po.
What?
ano?
It was on the ground, so I picked it up.
Nasa lupa iyon, kaya pinulot ko ito.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Gosh, that was close.
Sus, malapit na.
Excuse me.
pasensya na po.
By any chance, did you read it?
Kung nagkataon, nabasa mo ba ito?
No. Why would I read it?
Hindi. Bakit ko ito babasahin?
Can I take your word for it?
Maaari ko bang kunin ang iyong salita para dito?
Come on. I'm sure he didn't. It's not even his.
Halika na. Sigurado akong hindi niya ginawa. Hindi man sa kanya.
-Unless he's gone crazy. -Only a little bit of the beginning.
-Maliban na lang kung nababaliw na siya. -Kaunti lang sa simula.
Did you read it?
Nabasa mo ba?
I only read the beginning slightly.
Bahagyang binasa ko lang ang simula.
He read it!
Binasa niya!
I'm sorry. My bad.
pasensya na po. Ang masama ko.
If you read it, you read it. What do you mean by "slightly"?
Kung babasahin mo, basahin mo. Ano ang ibig mong sabihin sa "slightly"?
You… Wait.
Ikaw... Teka.
-We've met before. -What?
-Nagkita na tayo dati. -Ano?
You look familiar.
Parang pamilyar ka.
What?
ano?
-Are you from the film industry? -No, I'm not from that industry.
-Ikaw ba ay mula sa industriya ng pelikula? -Hindi, hindi ako taga-industriyang iyon.
-Then? -Right. Here.
-Pagkatapos? -Tama. Dito.
My name is Ha Jung-ho.
Ang pangalan ko ay Ha Jung-ho.
Ha Jung-woo?
Ha Jung-woo?
You look nothing like him. How dare you impersonate an actor?
Wala kang kamukha sa kanya. How dare you impersonate a actor?
No, it's Ha Jung-ho.
Hindi, si Ha Jung-ho ito.
"Haha Jungho Fisheries Distribution?"
"Haha Jungho Fisheries Distribution?"
I remember where I've seen you!
Naalala ko kung saan kita nakita!
It's the commercial where you dance with fish?
Ito ang commercial kung saan sumasayaw ka kasama ng isda?
-That Ha Jung-ho! -CEO Ha Jung-ho.
-Iyan ay Ha Jung-ho! -CEO Ha Jung-ho.
Have you seen it?
nakita mo na ba?
Due to my love for movies, I made a mistake.
Dahil sa hilig ko sa pelikula, nagkamali ako.
Oh, you should've told me.
Oh, dapat sinabi mo sa akin.
-I'm CEO Lee Seok-jin of Dragon King. -The CEO.
-Ako si CEO Lee Seok-jin ng Dragon King. -Ang CEO.
And this is a rookie director.
At ito ay isang baguhang direktor.
Hi, I'm Director Kim Hong-pyo.
Hi, ako si Director Kim Hong-pyo.
-Director Kim Hong-pyo. -Yes.
-Direktor Kim Hong-pyo. -Oo.
Have a seat first.
Maupo ka muna.
-Oh, sure. -This way.
-Oh, sigurado. -Sa ganitong paraan.
-Have a seat, please. -Thanks.
-Maupo ka, pakiusap. -Salamat.
-It's an honor. -Nice to meet you.
-Ito ay isang karangalan. -Natutuwa akong makilala ka.
I didn't know you loved movies.
Hindi ko alam na mahilig ka sa mga pelikula.
Same.
Pareho.
I'm ashamed to say this,
Nahihiya akong sabihin ito,
but I learned about life from movies.
ngunit natutunan ko ang tungkol sa buhay mula sa mga pelikula.
Oh, you love it that much?
Oh, mahal na mahal mo ito?
People from different times and places
Mga tao mula sa iba't ibang panahon at lugar
can share emotions by watching the same movie.
maaaring magbahagi ng mga emosyon sa pamamagitan ng panonood ng parehong pelikula.
Isn't the power of movies amazing?
Hindi ba't kamangha-mangha ang kapangyarihan ng mga pelikula?
Movies are fiction,
Ang mga pelikula ay kathang-isip,
but the emotions of viewers are real.
pero totoo ang emosyon ng mga manonood.
Gosh. That's what you're making.
sus. Yan ang ginagawa mo.
You two are truly amazing.
Kamangha-mangha talaga kayong dalawa.
That's philosophical.
pilosopo yan.
That's how serious he is about movies.
Ganyan siya kaseryoso sa mga pelikula.
I know.
alam ko.
-Mr. Ha. -Yes.
-Mr. Ha. -Oo.
Do you want to finish reading it?
Gusto mo bang tapusin ang pagbabasa nito?
-Me? -Yes.
-Ako? -Oo.
It's something no one outside the production can read,
Ito ay isang bagay na hindi mababasa ng sinuman sa labas ng produksyon,
but you could be part of it in the future.
ngunit maaari kang maging bahagi nito sa hinaharap.
So, why don't you give it a read?
Kaya, bakit hindi mo ito basahin?
"Part of it?"
"Bahagi nito?"
Since you're a movie lover…
Dahil mahilig ka sa pelikula...
Are you interested in investing in our movie?
Interesado ka bang mamuhunan sa aming pelikula?
Well…
Well…
After reading it.
Matapos basahin ito.
Of course. Please take your time to read it.
Syempre. Mangyaring maglaan ng iyong oras upang basahin ito.
Can we have three coffees here?
Pwede bang tatlo tayong kape dito?
-Okay, three coffees. -No.
-Okay, tatlong kape. -Hindi.
Get us the most expensive liquor in this place.
Kunin sa amin ang pinakamahal na alak sa lugar na ito.
My goodness.
Aking kabutihan.
This is good.
Ito ay mabuti.
Once-in-a-decade…
Minsan-sa-isang-dekada…
No, this is a once-in-50-years masterpiece!
Hindi, ito ay isang minsan-sa-50-taon na obra maestra!
Director Kim here knows how to write good scripts.
Marunong magsulat ng magandang script si Direk Kim dito .
Oh, I'm flattered.
Oh, na-flatter ako.
The lead lost her parents before her eyes.
Nawala ng lead ang kanyang mga magulang sa kanyang paningin.
A FEW WEEKS AGO
ILANG LINGGO ANG NAKARAAN
Due to the shock, she lost her memories.
Dahil sa pagkabigla, nawala ang kanyang mga alaala.
One day, she sees the tattoo on a man passing by,
Isang araw, nakita niya ang tattoo ng isang lalaking dumaan,
and all the memories she'd forgotten suddenly come back to her.
at lahat ng alaala na nakalimutan niya ay biglang bumalik sa kanya.
The tattoo in her memory
Ang tattoo sa kanyang alaala
is the symbol of the West Gate Gang.
ay ang simbolo ng West Gate Gang.
She then begins destroying the West Gate Gang's businesses one by one.
Pagkatapos ay sinimulan niyang sirain ang mga negosyo ng West Gate Gang isa-isa.
Then finally,
Tapos sa wakas,
she finds a man who's deeply related to the death of her parents.
nakahanap siya ng isang lalaki na may malalim na kaugnayan sa pagkamatay ng kanyang mga magulang.
Here's the twist.
Narito ang twist.
Her parents weren't actually her parents.
Ang kanyang mga magulang ay hindi talaga kanyang mga magulang.
And the enemy of her parents
At ang kaaway ng kanyang mga magulang
was actually her stepbrother.
stepbrother niya talaga.
An older stepbrother.
Isang nakatatandang stepbrother.
Gosh, it couldn't get any worse.
Sus, hindi na ito maaaring lumala pa.
You know what?
Alam mo kung ano?
No movie ever went bad with memory loss and birth secret trope.
Walang pelikulang naging masama sa memory loss at birth secret trope.
Still, don't you think that's too outdated?
Gayunpaman, hindi mo ba iniisip na masyadong luma na iyon?
-You think so? -Yes.
-Sa tingin mo? -Oo.
ALL ABOUT SCENARIO WRITING
TUNGKOL SA PAGSULAT NG SENARIO
Oh, this was from 1972!
Oh, ito ay mula noong 1972!
Right? I knew it.
tama? alam ko na.
-That won't do it. -The latest version.
-Hindi iyon gagawin. -Ang pinakabagong bersyon.
There it is. This is the latest edition.
Ayan na. Ito ang pinakabagong edisyon.
-Hey, delete all that. -Yes. Delete everything.
-Hoy, tanggalin mo lahat yan. -Oo. Tanggalin lahat.
We can't use that.
Hindi natin magagamit yan.
We'll start from Scene One.
Magsisimula tayo sa Scene One.
-Okay. Scene One. -Scene One.
-Okay. Unang Eksena. -Unang Eksena.
Here's the evidence.
Narito ang ebidensya.
Our production cost is 20 billion won.
Ang aming gastos sa produksyon ay 20 bilyong won.
And we gathered 16 billion won in no time.
At nakalap kami ng 16 bilyong won ng wala sa oras.
TOTAL INVESTMENT AMOUNT
KABUUANG HALAGA NG INVESTMENT
16 BILLION WON
16 BILLION ang nanalo
Now, we're left with only four billion won.
Ngayon, apat na bilyong won na lang ang natitira sa atin .
Now, what do you say?
Ngayon, ano ang sasabihin mo?
Would you like to start your first movie with us?
Gusto mo bang simulan ang iyong unang pelikula sa amin?
It's only four billion won.
Apat na bilyong won lang.
Mr. Ha.
si mr. Ha.
If someone like you who truly loves movies invests in us,
Kung ang isang tulad mo na tunay na mahilig sa pelikula ay namuhunan sa amin,
I will feel huge support.
Malaking suporta ang mararamdaman ko.
Would you like to invest?
Gusto mo bang mamuhunan?
A movie like this is exactly what we need in this era.
Isang pelikulang tulad nito ang kailangan natin sa panahong ito.
That's right.
tama yan.
-Yes. -That's right.
-Oo. -Tama.
Invest…
Mamuhunan…
-Invest.
-Mamuhunan.
Invest!
mamuhunan!
How can I?
Paano ko kaya?
That's nonsense.
kalokohan yan.
Here. Cheers.
Dito. Cheers.
So,
Kaya,
your father was also a director?
naging direktor din ang tatay mo?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Well, perhaps it's because of his father,
Siguro dahil sa tatay niya.
but the whole film industry is expecting a lot from him, you know?
pero malaki ang inaasahan ng buong industriya ng pelikula sa kanya, alam mo ba?
I see.
nakikita ko.
Me too. I took over the family business.
Ako din. Kinuha ko ang negosyo ng pamilya.
I think I kind of understand how you feel.
Sa tingin ko medyo naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
That's right. And you're a second-generation chaebol.
tama yan. At isa kang pangalawang henerasyong chaebol.
A chaebol.
Isang chaebol.
And I'm a second-generation director.
At isa akong pangalawang henerasyong direktor.
We're both second-generations. We have so much in common.
Pareho kaming pangalawang henerasyon. Marami kaming pagkakapareho.
That's what I mean.
Yun ang ibig kong sabihin.
Maybe we're meant to be.
Siguro meant to be kami.
We're aiming for our movie to reach ten million viewers.
We're aiming for our movie to reach ten million viewers.
-Ten million.
-Sampung milyon.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
Gawa tayo ng pelikulang may sampung milyong manonood, Mr. Ha!
Let's do that! Ten million!
Gawin natin yan! Sampung milyon!
-Ten million!
-Sampung milyon!
-No way.
-Hindi pwede.
An amateur like me?
Isang baguhan na katulad ko?
Come on. I don't want to cause you trouble.
Halika na. Ayokong magkaroon ka ng gulo.
-Stop joking. Let's drink. -Let's drink.
-Tumigil ka sa pagbibiro. Inom tayo. -Inom tayo.
Come on. Ten million sounds impossible.
Halika na. Sampung milyong tunog imposible.
Hey, listen.
Hoy, makinig ka.
-Rather than those investors… -Yes.
-Sa halip na mga mamumuhunan... -Oo.
-The ones who are only after money…
-Yung pera lang ang habol...
I want a sincere cinema lover like you
Gusto ko ng sincere cinema lover na katulad mo
to invest in our movie and make a big profit.
para mamuhunan sa ating pelikula at kumita ng malaki.
-So please! -Yes!
-Kaya pakiusap! -Oo!
-Let's make a movie together, Mr. Ha! -Let's do it!
-Sabay tayong gumawa ng pelikula, Ginoong Ha! -Gawin natin!
This is worth money.
Ito ay nagkakahalaga ng pera.
Yes.
Oo.
I'm begging you. Please!
nakikiusap ako sayo. Pakiusap!
-Please!
-Pakiusap!
No.
Hindi.
Darn it.
Darn it.
Never!
Hindi kailanman!
If I invest now…
Kung mamumuhunan ako ngayon...
Come on.
Halika na.
Think about it. Okay?
Pag-isipan ito. Okay?
If I invest in your movie now… I'm not even from this industry.
Kung mamumuhunan ako sa iyong pelikula ngayon... hindi ako taga-industriyang ito.
It doesn't make any sense. Jeez.
Wala itong saysay. Jeez.
You know, I take back what I said about an easy target.
Alam mo, binabawi ko ang sinabi ko tungkol sa isang madaling target.
He looks like he'd fall for it, but he won't. Damn it.
Mukhang mahuhulog siya dito, pero hindi. Damn it.
Why is he refusing to invest?
Bakit siya tumatanggi na mamuhunan?
-It's a hassle to curl my hair. -I'm dying.
-Ang hassle naman magpakulot ng buhok. -Ako ay namamatay.
He's a pain in the neck.
Ang sakit niya sa leeg.
I…
ako…
understand him.
intindihin mo siya.
When did you two get here?
Kailan kayo nakarating dito?
I called him. Mr. Mustache used to work in film.
tawag ko sa kanya. Si Mr. Bigote ay nagtatrabaho noon sa pelikula.
What's up?
Anong meron?
So? What's his deal?
Kaya? Anong deal niya?
It's not easy to approach someone you've respected for so long.
Hindi madaling lapitan ang taong matagal mo nang nirerespeto.
What's that?
ano yun?
It's like this.
Parang ganito.
The campus queen you didn't even dare to look at
Ang campus queen na hindi mo man lang pinangahasang tingnan
suddenly asks you out.
bigla kang aayain.
Then you should be grateful and go out with her.
Pagkatapos ay dapat kang magpasalamat at lumabas kasama siya.
No can do.
Walang magagawa.
-What do you mean? -What?
-Anong ibig mong sabihin? -Ano?
So, basically,
Kaya, karaniwang,
she's like a noble being from heaven you can't even touch.
para siyang marangal na nilalang mula sa langit na hindi mo man lang mahahawakan.
So you don't dare to approach her.
Kaya wala kang lakas ng loob na lapitan siya.
Still, that sounds like a loser.
Ganun pa man, parang talo iyon.
A loser? How can you say something so mean?
Isang talunan? Paano mo nasasabi ang isang bagay na napakasama?
That reminds me…
Na nagpapaalala sa akin…
If someone like you who truly loves movies invests in us,
Kung ang isang tulad mo na tunay na mahilig sa pelikula ay namuhunan sa amin,
I will feel huge support.
Malaking suporta ang mararamdaman ko.
Would you like to invest?
Gusto mo bang mamuhunan?
How can I? That's nonsense.
Paano ko kaya? kalokohan yan.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
Gawa tayo ng pelikulang may sampung milyong manonood, Mr. Ha!
Let's do that! Ten million!
Gawin natin yan! Sampung milyon!
No way.
Hindi pwede.
I want a sincere cinema lover like you to invest…
Gusto kong mamuhunan ang isang taos-pusong mahilig sa sinehan na tulad mo ...
No.
Hindi.
Darn it.
Darn it.
Never!
Hindi kailanman!
I think I get it now.
Sa palagay ko nakuha ko ito ngayon.
A spoiled brat who has always gotten everything he's wanted in his whole life
Isang spoiled brat na palaging nakukuha ang lahat ng gusto niya sa buong buhay niya
becomes naive and timid
nagiging walang muwang at mahiyain
before the cinema,
bago ang sinehan,
which he has always admired.
na lagi niyang hinahangaan.
So?
Kaya?
Do you now understand a true film lover?
Naiintindihan mo na ba ngayon ang isang tunay na mahilig sa pelikula?
No, I don't get it.
Hindi, hindi ko naiintindihan.
But if he's startled by something unexpected,
Ngunit kung nagulat siya sa isang bagay na hindi inaasahan,
then I plan to have a little fling with him.
tapos balak ko makipag -fling sa kanya.
Then he'll find himself
Pagkatapos ay hahanapin niya ang kanyang sarili
signing the contract even before he knows it.
pinirmahan ang kontrata kahit hindi pa niya alam.
Mr. Ha.
si mr. Ha.
You should come and watch our first shoot today.
Dapat kang pumunta at panoorin ang aming unang shoot ngayon.
Are you sure it's a place for me?
Sigurado ka bang ito ang lugar para sa akin?
Come on. You're hurting my feelings now.
Halika na. Sinasaktan mo ang damdamin ko ngayon.
You're part of our production, almost.
Ikaw ay bahagi ng aming produksyon, halos.
-This is where we're filming. -I see.
-Dito kami kinukunan. -Nakikita ko.
Hello, sir.
Hello, sir.
Hi, keep up the good work.
Kumusta, ipagpatuloy ang mabuting gawain.
How are you?
kamusta ka na?
-This way. -Thanks.
-Sa ganitong paraan. -Salamat.
Another production is filming on that side.
Ang isa pang produksyon ay gumagawa ng pelikula sa panig na iyon.
This way.
Sa ganitong paraan.
It's a huge set.
Ito ay isang malaking set.
People on each side and…
Mga tao sa bawat panig at…
Okay, we'll start.
Okay, magsisimula na tayo.
Cut. We'll give it a look.
Putulin. Titingnan natin.
-Hello, sir. -Hi.
-Hello, ginoo. -Hi.
-Loyalty.
- Katapatan.
You haven't changed. How's your back?
Hindi ka nagbago. kamusta ang likod mo?
My back has gotten better.
Umayos na ang likod ko.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
You look great, by the way.
Ang galing mo pala.
Oh, thank you. I aged a lot.
Ay, salamat. Ako ay tumanda nang husto.
I heard the new script was good.
Balita ko maganda ang bagong script.
-Really? -You should show me.
-Talaga? -Dapat kang magpakita sa akin.
Sure. He's the producer of my movie.
Oo naman. Siya ang producer ng movie ko.
I'm not a producer yet.
Hindi pa ako producer.
-I'm Ha Jung-ho. -Hello.
-Ako si Ha Jung-ho. -Hello.
I'm a big fan of yours!
Ako ay isang malaking tagahanga mo!
Why, thank you.
Bakit, salamat.
-Sir, let's check the playback. -Okay.
-Sir, tingnan natin ang playback. -Okay.
-I'll keep you updated.
-Ipapanatili kitang updated.
-Loyalty!
- Katapatan!
-Kim Bo-sung? -Yes. You know, "Loyalty!"
-Kim Bo-sung? -Oo. Alam mo, "Loyalty!"
Yes, I know.
Oo alam ko.
-The action star. -Yes.
-Ang action star. -Oo.
I'm a huge fan.
Isa akong malaking tagahanga.
-We have to go this way. -This way?
-Kailangan nating pumunta dito. -Sa ganitong paraan?
Hello.
Hello.
Director Kim!
Direk Kim!
-Mr. Ha! -Hi.
-Mr. Ha! -Hi.
Director Kim.
Direk Kim.
You're working hard.
Nagsusumikap ka.
Thank you for coming all the way here.
Salamat sa pagpunta mo dito.
Everyone, say hi.
Lahat, say hi.
Haha Jungho Fisheries Distribution's CEO, Ha Jung-ho.
Haha Jungho Fisheries Distribution's CEO, Ha Jung-ho.
-Hello.
-Hello.
Oh, hello.
Oh, hello.
Mr. Ha sent a fishcake truck for our hardworking staff.
Nagpadala si Mr. Ha ng fishcake truck para sa aming masisipag na staff.
Give it up for him!
Pagbigyan mo na siya!
Fishcake truck!
Fishcake truck!
-Thank you! -Thank you, Mr. Ha.
-Salamat! -Salamat, Ginoong Ha.
-No problem. -This way, please.
-Walang problema. -Sa ganitong paraan, mangyaring.
Okay.
Okay.
Mr. Ha, take a seat here.
Mr. Ha, maupo ka dito.
DIRECTOR
DIREKTOR
Oh, how can I…
Oh, paano ko…
Come on. We're not strangers, you know?
Halika na. Hindi kami estranghero, alam mo ba?
Have a seat. It's okay.
Umupo ka na. ayos lang.
Should I, then?
Dapat ko ba, kung gayon?
-Mr. Ha, take your time to look around. -Sure.
-Mr. Ha, maglaan ng oras upang tumingin sa paligid. -Oo naman.
-This is Camera A, and that's Camera B. -I see.
-Ito ang Camera A, at iyon ang Camera B. -Nakikita ko.
-At the end… -We use two cameras.
-Sa dulo... -Gumagamit kami ng dalawang camera.
When the door opens, the female lead comes out.
Pagbukas ng pinto ay lumabas ang babaeng lead.
And the sun shines over her. Okay.
At ang araw ay sumisikat sa kanya. Okay.
-Are the cameras ready? -Yes, they're ready.
-Handa na ba ang mga camera? -Oo, handa na sila.
-Are the lights ready? -Yes.
-Handa na ba ang mga ilaw? -Oo.
Then we'll begin now.
Pagkatapos ay magsisimula na tayo ngayon.
Here we go.
Dito na tayo.
One, two…
Isa, dalawa…
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Oh no. What the…
Ay hindi. Ano ang…
What the heck?
Ano ba naman?
What happened?
anong nangyari?
-Oh no. -What's going on?
-Ay hindi. -Anong nangyayari?
Is that part of the script?
Parte ba yan ng script?
No, I don't think so.
Hindi, sa tingin ko ay hindi.
Gosh, this is bad.
Gosh, masama ito.
We have a patient!
May pasyente kami!
-What happened? -Call an ambulance!
-Anong nangyari? -Tumawag ng ambulansya!
Ambulance!
Ambulansya!
Is she okay?
Okay lang ba siya?
What? I don't know.
ano? hindi ko alam.
Eat up. It's okay.
Kumain ka na. ayos lang.
Yes, enjoy.
Oo, magsaya.
-Thanks for the food. -Thank you.
-Salamat sa pagkain. -Salamat.
-Enjoy.
-Magsaya.
Thank you.
salamat po.
Let's eat before the fishcakes get soggy.
Kumain na tayo bago pa mabasa ang mga fishcake.
By the way, how's the female lead doing?
By the way, kumusta na ang female lead?
Darn it.
Darn it.
Why? What's wrong?
Bakit? anong mali?
I just got a call from Kim Da-eun's manager.
Nakatanggap lang ako ng tawag mula sa manager ni Kim Da-eun.
She's quitting.
Siya ay humihinto.
She's quitting?
Siya ay huminto?
How come? Is it a health issue?
Paano ba naman Ito ba ay isyu sa kalusugan?
-Anemia from pregnancy. -My goodness.
-Anemia mula sa pagbubuntis. -Aking kabutihan.
Damn it.
Damn it.
This is bad.
Ito ay masama.
All the companies that invested because of her will want their money back.
Ang lahat ng mga kumpanya na namuhunan dahil sa kanya ay nais na ibalik ang kanilang pera.
Tell them to take it.
Sabihin sa kanila na kunin ito.
I don't want money from companies with crappy attitudes.
Hindi ko gusto ang pera mula sa mga kumpanyang may masamang ugali.
But how are you going to film without that money?
Ngunit paano ka magpe-film kung wala ang pera?
I don't even know.
hindi ko nga alam eh.
Okay, well…
Okay, well…
We can't postpone it anymore.
Hindi na natin pwedeng ipagpaliban pa.
Let's reduce the scale.
Bawasan natin ang sukat.
Reduce the scale?
Bawasan ang sukat?
Are you telling me to make a rubbish movie then?
Sinasabi mo bang gumawa ako ng basurang pelikula?
No, that's impossible.
Hindi, imposible iyon.
How do you know if it'll be rubbish or a masterpiece
Paano mo malalaman kung ito ay magiging basura o isang obra maestra
-before you try-- -Of course I do! Isn't it obvious?
-bago mo subukan-- -Syempre gagawin ko! Hindi ba halata?
Then what are you going to do without money?
Kung gayon, ano ang gagawin mo nang walang pera?
For goodness' sake! It's always about money!
Para sa kabutihan! Ito ay palaging tungkol sa pera!
Is that all you care about? I'm freaking sick of it!
Yun lang ba ang pakialam mo? Nasusuka ako!
What? Sick of money?
ano? Sakit sa pera?
How are you going to make the movie without money? What a clueless dude.
Paano mo gagawin ang pelikula nang walang pera? Anong clueless dude.
Watch how you speak to the director!
Panoorin kung paano ka nakikipag-usap sa direktor!
What did I say wrong?
Ano bang nasabi kong mali?
Do you want me to call him a jerk then?
Gusto mo ba tawagin ko siyang tanga?
-Calm down. -What a nut.
- Huminahon ka. -Nakakatuwa.
-Hey! -Calm down.
-Hoy! - Huminahon ka.
Come on. Please calm down!
Halika na. Mangyaring huminahon!
That freaking…
Ang nakakatakot…
The script is good. You'll get more investors soon.
Maganda ang script. Makakakuha ka ng mas maraming mamumuhunan sa lalong madaling panahon.
What are you saying?
Ano bang sinasabi mo?
Who's going to invest in a movie without a female lead?
Sino ang mamumuhunan sa isang pelikulang walang babaeng lead?
-Would you do that? -That's what I mean.
-Gagawin mo ba iyon? -Iyan ang ibig kong sabihin.
Would you invest in it? Would you?
Mamumuhunan ka ba dito? Gusto mo ba?
Would you invest in the movie?
Mamumuhunan ka ba sa pelikula?
Would you take that risk?
Aanhin mo ba ang panganib na iyon?
-Would you do it then? -Answer me.
-Gagawin mo ba ito pagkatapos? -Sagutin mo ako.
-Would you do it yourself? -Would you?
-Gagawin mo ba ito sa iyong sarili? -Gusto mo?
All right. Fine.
Sige. ayos lang.
Well, how much do you need?
Well, magkano ang kailangan mo?
How many times did I tell you? Just four billion won!
Ilang beses ko bang sinabi sayo? Apat na bilyong won lang!
It's just four billion! Wouldn't you want to invest?
Apat na bilyon lang! Hindi mo ba gustong mag-invest?
Will you do it? It's only four billion!
Gagawin mo ba? Apat na bilyon lang!
Answer us already! Would you invest?
Sagutin mo na kami! Mamumuhunan ka ba?
-Would you? -It's only four billion!
-Gusto mo? -Ito ay apat na bilyon lamang!
-I… -What?
-Ako... -Ano?
How can I invest? That's ridiculous.
Paano ako makakapag-invest? katawa-tawa yan.
I give up! I'm not doing this!
sumuko ako! Hindi ko ginagawa ito!
Hey, let's wrap up!
Hoy, tapusin na natin!
Hey, clean it up! Take the equipment!
Hoy, linisin mo! Kunin ang kagamitan!
What?
ano?
Wait, what's going on?
Teka, anong nangyayari?
Seriously, why is he hesitating so much?
Seryoso, bakit siya nagdadalawang-isip?
He looks like he almost fell for it, but he just won't do it.
Parang muntik na siyang mahulog dito, pero hindi niya gagawin.
It's driving me insane.
Nababaliw na ako.
Exactly.
Eksakto.
Still, casting that major actor was a good strategy.
Gayunpaman, ang pag-cast ng pangunahing aktor ay isang magandang diskarte.
Thank you so much for your help, sir. I know you're busy.
Maraming salamat sa iyong tulong, ginoo. Alam kong busy ka.
No matter how busy I am, if it were for you, I'd do it.
Gaano man ako ka-busy, kung para sayo, gagawin ko.
I knew you were loyal.
Alam kong loyal ka.
Oh, right.
Oh, tama.
It's not much, but please accept it.
Hindi gaano, ngunit mangyaring tanggapin ito.
It wasn't even that difficult. Why so much?
Hindi naman ganoon kahirap. Bakit ang dami?
What do you mean? It's far from your name value.
Ano ang ibig mong sabihin? Malayo ito sa halaga ng iyong pangalan.
Well, if you need me again, don't hesitate to call me.
Well, kung kailangan mo ako muli, huwag mag-atubiling tawagan ako.
I'm free these days.
Libre ako nitong mga araw na ito.
I don't dare to bother a great actor like you.
I don't dare to bother a great actor like you.
Once is enough for me.
Sapat na sa akin ang isang beses.
No.
Hindi.
I'm not busy at all. Make sure to call me.
Hindi naman ako busy. Siguraduhing tawagan mo ako.
Oh, no, sir. Thank you for saying that.
Ay, hindi, sir. Salamat sa pagsasabi niyan.
I'm busy. I should get going.
Busy ako. Dapat na akong umalis.
-Mr. Mustache. -Yes?
-Mr. bigote. -Oo?
Call me.
Tawagan mo ako.
I've been struggling lately.
Nahihirapan ako lately.
I don't even need a line. I could be a passerby in the back, okay?
Hindi ko na kailangan ng linya. Maaari akong dumaan sa likod, okay?
You know me. Loyalty!
Kilala mo ako. Katapatan!
Loyalty!
Katapatan!
I'll see you later, sir.
Magkita tayo mamaya, sir.
He's done his job. Seriously, I'm busy.
Tapos na siya sa trabaho niya. Grabe, busy ako.
That man's really loyal.
Loyal talaga yung lalaking yun.
When a junior asked, he didn't even look at the script or check the pay.
Nang magtanong ang isang junior, hindi man lang niya tiningnan ang script o tinitingnan ang bayad.
He said okay right away.
Sabi niya okay agad.
But what's the point? Our target ripped off his trap and left cheerfully.
Ngunit ano ang punto? Inalis ng aming target ang kanyang bitag at masayang umalis.
Come on. You know there's a saying.
Halika na. Alam mo may kasabihan.
"You get stabbed by the axe that you trust."
"Nasaksak ka ng palakol na pinagkakatiwalaan mo."
What about that proverb?
Paano ang kasabihang iyon?
If it didn't work at once, you can try it two, three, four times.
Kung hindi ito gumana nang sabay-sabay, maaari mong subukan ito ng dalawa, tatlo, apat na beses.
You're clueless.
Clueless ka.
That's not the proverb you want to say. It's "Every tree falls after ten chops."
Hindi yan ang kasabihang gusto mong sabihin. Ito ay "Ang bawat puno ay nahuhulog pagkatapos ng sampung tadtad."
Well, it's all the same.
Well, pareho lang naman.
How can the two be the same?
Paano magiging pareho ang dalawa?
Yi-rang, you're not thinking about playing the badger game, are you?
Yi-rang, hindi mo iniisip ang paglalaro ng badger, di ba?
Wait. No.
Teka. Hindi.
-No, please say you're not. -I'm pretty.
-Hindi, mangyaring sabihin na hindi ka. -Maganda ako.
I'm so pretty. Hello, everyone.
Sobrang ganda ko. Hello, sa lahat.
Listen. Ha Jung-ho got divorced twice.
Makinig ka. Dalawang beses naghiwalay si Ha Jung-ho.
-So? Do you think I could seduce him? -No, don't take advantage of him.
-So? Sa tingin mo kaya ko siyang akitin? -Hindi, huwag mo siyang samantalahin.
-Don't do anything. -Should I make it shorter?
-Huwag kang gumawa ng anuman. -Dapat ko bang gawing mas maikli?
-I don't want to see that. -Don't.
-Ayokong makita iyon. -Huwag.
-Like this. Here. -Don't. Hey!
-Ganito. Dito. -Huwag. Hoy!
No.
Hindi.
Nice. Very good.
Ang ganda. Napakahusay.
No, don't do it.
Hindi, huwag gawin ito.
-Nice. -No, stop it.
-Maganda. -Hindi, itigil mo na.
-No. Stop it. -All right.
-Hindi. Itigil mo na. -Sige.
Do I look good?
Mukha ba akong maganda?
Don't do that. That's wrong.
Wag mong gawin yan. Mali yan.
Not the badger game, no.
Hindi ang larong badger, hindi.
-Please stop. -This is wrong.
- Mangyaring itigil. -Ito ay mali.
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
ANG DYOSA NG MAINLAND ACTOR na si MARY YOO
Mary Yoo?
Mary Yoo?
I've never heard of that name before.
Hindi ko pa narinig ang pangalang iyon.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
" Hindi ganoon kakilala si Mary Yoo sa Korea."
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Naimpluwensyahan ng kanyang ama ng Hong Kong nasyonalidad,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
siya ay unang nag-debut sa China at naging isang Chinese goddess."
"She's currently looking for her first…"
"Kasalukuyan niyang hinahanap muna siya..."
"She's looking for her first movie?"
"Naghahanap siya ng kanyang unang pelikula?"
Oh, it's him.
Oh, siya pala.
It's him.
Siya yun.
Yes, Mr. Ha.
Oo, Ginoong Ha.
Director Kim,
Direktor Kim,
have you decided on the female lead yet?
nakapag decide ka na ba sa female lead?
Not yet. I'm busy because of that right now.
Hindi pa. Busy kasi ako ngayon.
Really? Then for the female lead--
talaga? Tapos para sa babaeng lead--
Sorry, I'll call you back.
Sorry, tatawagan ulit kita.
Hello?
Hello?
FROM THE GODDESS OF MAINLAND TO A STAR IN KOREA!
MULA SA DIYOSA NG MAINLAND HANGGANG ISANG BITUIN SA KOREA!
Fine. Then we'll play the game you want.
ayos lang. Pagkatapos ay lalaruin natin ang larong gusto mo.
What do you want to play?
Ano ang gusto mong laruin?
It's too cruel to call it a game.
Masyadong malupit na tawagin itong laro.
Because the utopia that you dream of…
Dahil ang utopia na pinapangarap mo...
I'll turn that into complete hell.
Gagawin kong ganap na impiyerno iyon.
She was different from the moment I first saw her.
Ibang iba siya noong una ko siyang makita.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Excited na ang isang sanggol na unang hakbang pa lang sa industriya ng pelikula.
Bravo! That's impressive!
Bravo! Nakakabilib yan!
We should play along.
Dapat tayong maglaro.
Here we go.
Dito na tayo.
Action!
Aksyon!
Where did he put that painting?
Saan niya inilagay ang painting na iyon?
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
Walang kakaiba sa galaw ni Ha Jung-ho.
Like the night of a full moon?
Parang gabi ng kabilugan ng buwan?
There's something between the two.
May something sa dalawa.
A painting like that…
Isang painting na ganyan...
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Kung ayaw mong mamatay, sabihin mo kung saan mo itinago.